Tiếp tục với series Vạn học Việt Nam thì
hôm nay chúng ta lại có một tác phẩm
siêu kinh điển của nước nhà nữa, cực kỳ
nổi tiếng trong việc phản ánh hiện thực
xã hội và cũng từng bị ăn ban là số đỏ.
À nói qua một chút về chuyện này, ban
đầu thì số đỏ được in giới cái dạng gọi
là chuyện cười dài trên Hà Nội báo vào
ngày mùng 0 tháng 10 năm 1936. Đây là
một cái tờ báo tư nhân do một cái doanh
nhân tên là Lê Cường làm giám đốc và
quản lý. Rồi là nhà báo Lê Tràng Kiều
làm chủ bút. Đến năm 1937 thì thay vì
cấm phát hành cái chuyện này thì họ cấm
luôn cả cái tờ báo. Một năm sau thì
chuyện được nhà in Lê Cường in thành
sách bao gồm 20 chương nhưng mà cũng bị
ban nốt xong rồi còn bị kiểm duyệt chỉnh
sửa nhiều lần với lý do là nó đồi trụy
không phù hợp với thuần phong mỹ tục và
quan điểm chính trị. Ừ thì nó cũng hơi
đời trụy thật nếu mà tí nữa tôi kể các
bạn sẽ thấy. Nhưng mà mãi đến năm 1986,
1987 là cái thời kỳ đổi mới của Việt Nam
ấy thì những tác phẩm của Vũ Trọng Phụng
bao gồm cả số đỏ mới được in ấn và phát
hành rộng rãi trở lại cơ mà cũng bị sửa
nhiều phết rồi. Ok, chúng ta bắt đầu với
chương 1 luôn là văn minh. Anh em lưu ý
là tên các chương trong truyện thì tôi
sẽ rút gọn lại hoặc là đặt một cái tên
khác đi tại vì là tên gốc rất là dài,
tận ba dòng liền đọc hết ra hơi lỏ nên
anh em thông cảm. Câu chuyện bắt đầu vào
một buổi chiều thứ năm trên sân quần
vượt sân thì ế có đúng hai tay người
Pháp vượt qua vượt lại. Thành ra là cái
thể loại hàng quán xung quanh cũng đói
há mồm luôn. Đây là Xuân Tóc đỏ. Cậu này
được cái là hay lè nhè ra đong đưa chán
chê với chị hàng mía. Mua được có một
khúc mà cua cậu nhai ra cả bã xong rồi
lại mò sang chỗ ông thấy số. Đến đây thì
chúng ta biết được về qua profile của
nhân vật chính là 25 tuổi, sinh vào ngày
rằm tháng 10 đúng giữa trưa là được phọt
ra ngoài. Vất vả từ thủa niên thiếu
không cha không mẹ. Ông thầy xem một lúc
thì phán rằng là danh phận cũng to không
làm vua. đấy cũng thành giặc, cuối năm
kiểu gì cũng đổi vận còn hiện tại thì
đang số đào hoa, tranh thủ chuyện trai
gái dần đi là vừa. Xuân nghe xong thì
sướng lắm, vỗ tay đông đốp, khoe luôn là
hay có bà chị này bà chị kia kéo tay níu
áo các kiểu. Nhưng mà hiện tại thì Xuân
đang nghèo kết khố, thế là mới hỏi thêm
về tiền tài. Thầy phá luôn là số của
Xuân thì giàu thế đếch nào được. Nhưng
mà cũng được cái là phong lưu khá giả.
Thế là ông cháu lại hồi tưởng về những
ngày xưa cũ. Hồi chín tuổi thì Xuân được
ông bác nhận nuôi coi như là thay người
ở. Cơ mà thằng cu này bố láo dám khoét
lỗ nhìn trộm bác gái tắm xong rồi bị
phát hiện thế là bị đuổi luôn và từ đó
thì chính thức trở thành một thằng đầu
đường xó chợ răn lộn đủ mọi nghề để sinh
tồn nắng thì hun cháy cả tóc thành màu
đỏ như bây giờ luôn và vì phải bô ba từ
sớm nên là Xuân cũng chả được đi học gì
cả nên là cũng có thể được coi là vô học
nhưng mà được cái là tinh quái thạo đời,
nửa năm đổ lại đây thì mới xin được vào
cái vị trí nhặt bóng tại sân quần vợt mà
trộm vía là cũng biết đánh quần vợt cũng
giỏi nên là cũng không bị xếp đi lắm đến
đây thì Xuân tiện mồm hỏi thêm ông thầy
là cái mặt này sau này có phất lên được
Không, ông thầy ngồi nhìn một lúc xong
gật gù bảo là hậu vận mày thì cũng ngon
đấy. Tiếc cái là tóc không đen. Thế là
Xuân Dỗi bảo là mẹ kiếp có được đội mũ
bao giờ đâu mà tóc chả đỏ. Đúng lúc này
thì có một thằng trẻ con chạy đến gọi
Xuân vào sân quần tại vì có khách đến.
Cụ thể là ba người là bà Phó Đoan, ông
Văn Minh và bà Văn Minh. Ba người này
được mô tả là một người trạc ngoại tứ
tuần mà y phục lại lẳng lơ, mặt bự son
phấn, tóc đen quăn, thân hình chắppy dễ
đến 70 cân, đi lại nặng nề vất vả. Một
người thì cao nhẳng, gầy đét lộ hầu, hai
mắt như ốc nhồi, tóc cũng uốn quăn.
Người còn lại thì tóc búi, mặc quần áo
thể thao trắng, da cũng trắng luôn. Theo
thứ tự thì ba người này là bà Phó Đoan,
là ông bà béo đấy. Ông Minh là ông cao
gầy và cuối cùng là bà Văn. Đến đây thì
tôi thấy là ngay từ đầu thì cụ Vũ Trọng
Phụng đã miêu tả ông Minh là người mà có
hậu vận không tốt. Tại vì theo nhân
tướng học thì người mà cao nhẳng gầy đét
là người thiếu sức sống, thể lực thì
yếu. Xong đi kèm cái lộ hầu tức là cái
xương ở cái chỗ cổ lồ lòi ra nữ xong ăn
nói yếu ớt tức là người yểu mệnh chết
sớm. Ở phần sau chúng ta cũng thấy ông
Minh này ăn nói không ra dáng đàn ông
hay nịnh hót các thứ thêm quả mắt ốc
nhồi tức là nhìn đời một cách bề mặt
không sâu sắc nữa. Thể hiện là người
không thông minh lắm. Tóc thì quăn cũng
là dấu hiệu của một cuộc đời vất vả. Nói
chung là ông văn minh này tướng xấu v.
Thì ở đây có hai khả năng. Một là cụ
phụng có đầu óc tưởng tượng và hợp lý
hóa nhân vật rất là tốt nên là vẽ ra một
nhân vật kiểu nhìn phát biết tướng xấu
luôn ấy. Hai là cụ cũng am hiểu nhân
tướng học nên là vẽ ra nhân vật nó hợp
với tương lai của họ luôn. Quay lại với
chuyện thì bà phó đoan về cơ bản là một
cái mụ me tây. Hồi còn trẻ thì bà này bị
một thằng lính tây hấp diêm xong rồi lại
thế quái nào lại về ở với nhau với thằng
đấy như vợ chồng. Được chục năm thì
thằng Tây lan đùng ra chết. Xong bà này
lại lấy một tay trai trẻ khác về được
hai năm thì cũng chết nốt. Đến đây thì
không cần phải là chuyên gia nhân tấng
học thì chúng ta cũng hiểu là bà này là
một cái máy dập bầu đuôi, đến tây còn
không chịu được phải trốn xuống suối
vàng. Còn ông Minh thì ngày xưa là du
học sinh pháp học tận 6 b năm nhưng mà
chả được cái mảnh văn bằng nào được đúng
cái MC tranh thủ về nước lấy ngay vợ
giàu đấy thấy đúng phết đấy kiểu mắt lồi
ngu ấy không nhìn được sâu sắc sự việc
ấy. Và vợ của ông Minh thì chính là cái
bà Văn này. Và buồn cười ở chỗ là ông
Minh là sẽ luôn là ná na vợ bằng cách là
để luôn tên là Văn Minh, tên vợ ở trên
chồng ở dưới cho nó có vẻ nịnh đầm cơ.
Nhưng mà từ khi được nhiều người gọi là
văn minh thì ông này tự cho mình một cái
chân lý là phải âu hóa cho cái đất An
Nam này. Cụ thể là đi đâu thì cũng sẽ cổ
động cho thể thao mặc dù là bản thân thì
cũng không chơi thể thao bao giờ. Quay
lại với mạch chuyện chính thì vừa thấy
ba vị khách VIP là Xuân nhanh chóng đến
lại ông lạy bà nhưng mà vẫn bị ăn chửi
tại vì lỡ gọi bà phó Đoan là cụ. Phải
đợi cho bà này ngôi giận thì Xuân mới
dám cầm vợt đi ra đánh bóng với bà Văn.
Bà này thì mặc quần đùi áo cộc thể thao.
Đã thế lại cặp đùi lại vừa to vừa trắng.
Thế là bố Xuân thì cứ nhìn đùi bà chị
đánh bóng lỗi liên tục làm bà Văn ảo
tưởng là trình độ của mình đã lên một
tấm cao mới. Còn bà Phó Đoan ngồi xem
thì cứ phải phán là mẹ dân An Nam ngu vừ
lờ. Xong rồi lẩm bẩm là hay là mình cũng
tập thể thao cho đỡ già nhỉ. Ông Văn
Minh nghe thế thì lại tranh thủ nịnh bà
gì những câu như là thật không hở gì
thích tập thể thao. Một cuộc đắc thắng
của thể thao, một tiến bộ của nước nhà
Việt Nam sự cường thịnh của nói giống.
Mẹ này ác thật
gì tôi. Sau đó thì có hai người thiếu nữ
Pháp và một nam vào sân. Xuân nhường vợt
cho đám hội viên này đánh thay mình và
bà Văn thì cũng ra ngoài ngồi nghỉ. Thế
quá là một lúc sau thì Xuân bị một lính
người Pháp túm tóc lui đến giữa sân tát
ra một trận. Hóa ra là cái thằng này
loại trứng nào tật nấy. Đi ngó trộm một
cô đầm đang thay đồ lái cô Pháp vừa đến
đấy. Thế là ngu luôn, mất luôn cả tháng
lương và bị đuổi việc. Bà pháo đoan thấy
thế thì lại thầm nghĩ là bọn dân Anna
mày không những ngu mà còn đáng thương.
rồi nói với cháu rể của mình là tuổi trẻ
dại dột hay là mình tha thứ cho đỡ tội
nghiệp. Và chúng ta đến với chương hai
văn minh tai hại. Xuân bị tát xong mình
cay v nãy vừa được phán là vận đang lên
xong bây giờ mất việc luôn. Tức thật thế
là lao vào khô máu với ông thấy số và
kết quả là cả hai bị lôi lên sở cẩm tức
là cái sở cảnh sát thấy đấy và bị nhốt
vào trong một cái phòng giam. Xuân chê
là chỗ này bé bằng cái lỗ mũi chả được
cái nước mẹ gì. Nói qua về cái sở cảnh
sát này thì chỉ có đúng bảy người thôi.
Một ông Cẩm Tây, một ông thông ngôn, ông
phiên dịch đấy, rồi là một ông quản cảnh
sát và bốn người lính. Năm đấy thì kinh
tế khủng hoảng, ngân sách hao hụt. Cả
đơn vị yêu cầu phải đạt KPI là phạt dân
5000đ. Ông Cẩm bên tầm này xoắn phết
không biết làm thế nào đạt chỉ tiêu tại
vì có phạt được ai đâu. Thế là ông này
mới nghĩ ra một cái phương kế nhiệm màu
là các ông dọn về khu này sống xong rồi
kiếm chuyện phạt lẫn nhau bừa phứa cả
lên. Lúc nãy thì ông Minder số hiệu là
1002 với lại ông quản ngồi than với nhau
vì nhận ra vấn đề là tự phạt nhau nhiều
như này ngố tàu và lờ. 10 năm trước thì
dân ta còn ngu dễ phạt hoặc là xã hội
toàn du côn với Nặc nô suốt ngày đái bậy
đánh cãi chửi nhau nhà cửa để bừa bộn
rác rưởi tha hồ mà lấy cớ phạt moi tiền
thế mà bây giờ văn minh blấy cả thằng
phu xe cũng biết luật không phạt nổi.
Thầy quản nghe thế xong thì cũng chịu
tôi chứ biết làm sao bây giờ đánh trống
lảng kêu lôi mấy người mới bị bắt lên để
hỏi cung Xuân thì mặc đồ đẹp hơn nữa là
bị hỏi trước cơ mà ông thầy số lại chen
vào nói leo là tôi bị thằng Xuân nó đánh
Xuân mới cãi là mới bóc cổ thôi chứ đã
làm cái gì đâu. Và thế là lại cãi nhau
ầm ĩ lên. Xuân kêu là mình bị thầy số
scam bói sai xong còn lấy tiền của người
ta. Lúc đòi thì không trả lại. Thầy số
nói là phán tương lai chứ phán hiện tại
đâu mà đã vội kết luận. Xong ông này
cũng khôn cơ. Xem ngay cho thầy quản.
Định là quan lớn đây thét ra lửa. Nhiều
anh em hậu vận giàu lớn. Thầy quản nghe
xong thì sướng hết cả người. Khen luôn
là ông thầy nói chuẩn đấy. Thế là phạt
xuân một đồng tám tội đánh người già.
Đúng lúc này thì bà [ __ ] đoan đi vào. Bà
này thì lại là khách VIP ở đây tại vì là
hay để chó xổng ra ngoài. Mấy ông này
phạt cứ gọi là bon tay luôn. Bà đến đây
để trả tiền phạt hộ xuân và tiện thì đưa
ông cháu về có việc cần. Thấy số thấy
thế vênh ngay, tự khen mình như thánh
phán. Xuân thấy thế thì cũng giãn cơ mặt
ra với ông thầy và bà phó tiện thể để
bốc cả ông thầy cả Xuân về nhà mình
luôn. Tiện đường thì bà chạy ngay sang
Thế Giới Di Động để bốc ngay con Realme
C100i. Bởi vì thay vì chạy đua về cấu
hình chến game ấy thì Realme C100i đã
chọn cách phục vụ nhóm khách hàng mục
tiêu. Một chiếc máy mà thực dụng với pin
lớn, độ bền cao. Pin thì 7000 mAh rất
lớn, dùng liên tục 3 ngày với những tác
vụ cơ bản. Độ bền chuẩn quân đội, khả
năng kháng va đập khi mà rơi từ độ cao 2
m rất là ấn tượng. Kèm theo đó là màn
6,8 inch rộng rãi, kết hợp tận sổ quét
120 Hz, giúp những cái thao tác vuốt
chạm mượt mà. Loa ngoài âm lượng lớn
300% giúp bạn nghe rõ cuộc gọi và thông
báo ngay cả nơi ồn ào. Thiết kế amo sale
chắc chắn cùng với khả năng khắn bộ nước
IP64 bảo vệ máy an toàn hơn. Máy này thì
có 4 GB RAM, 64 GB bộ nhớ. Nó sẽ là một
lựa chọn phù hợp cho ai mà muốn tiết
kiệm hướng thẳng tới học sinh, người lớn
tuổi hoặc là những ai mà cần máy phụ để
làm việc ngoài trời suốt cả ngày dài mà
không lo hết pin. Và đặc biệt khi mua
hàng tại Thế Giới Di Động trong tháng
năm này thì bạn sẽ được giảm giá 200k
hoặc là một phiếu mua hàng trị giá
250.000đ, trả chậm 0%, trả trước 0 đồng,
bảo hành 18 tháng, thu cũ, trợ giá lên
đến 15 triệu. Thậm chí là học sinh, sinh
viên hay là tài xế công nghệ còn được
giảm thêm 100k nữa. Link tôi để dưới
phần mô tả và bình luận.
Và lúc này chúng ta đến với chương 3 là
em trã. Xuân và thấy số được xe trở về
nhà bà Phó Đoan đúng hơn là một cái biệt
phủ. Xuân thấy cái biệt phủ thì thấy là
mình như vừa bước vào một kỷ nguyên mới.
Bỏ qua cái đoạn trầm trồ khen nhà đẹp
các thứ thì chúng ta đến với một nhân
vật mới là cậu Phước, con bà phó đoan
đang tắm trong một cái chậu mil của bà
Tân Vlog. Xung quanh thì bày la liệt đồ
chơi và câu cửa miệng của ông cháu này
là em trã. Cứ cái gì không với ý là kêu
lên là em trã? Em trã. Bà Phó kêu cậu
Phước là đứng lên thơm me một cái. Thế
là cậu này đứng lên trần chuồng nồng
nỗng. Tưởng không to mà to không tưởng.
Biết là Xuân và ông thầy nhìn thấy cảnh
này kiểu gì cũng sốc nên là bà Phá Đoan
nhanh trí giải thích là đây là con rời
con Phật. Xuân thì đếch kiểu gì cơ mà.
Ông thầy thì nhận ra ngay là đây là
thằng con cầu tự của bà. Con cầu tự tức
là con mà bà Đoan phải đi làm lễ mới có
ấy. Tức là bà Đoan này chắc cũng bị khó
đẻ. Lúc này thằng em Trã lại nhõng nhẽo
để mấy cô người hầu ra làm ngựa cho nó
cưỡi. Mà cái thằng này trẻ con thế thôi
chứ to béo v l mà người hầu đã là con
gái xong mà lại còn là gầy nữa chứ. Xuân
thấy thế trướng mắt và lờ nên là lẩm bẩm
chửi là mẹ kiap còn với chẻ cái. Một lúc
sau thì bà [ __ ] Đoan bước ra với một cái
áo mỏng dính bên trong không mặc cóc c
thế là không mặc áo lót ấy. Xong rồi
cũng không mặc quần luôn trông không
khác gì nút cả. Xong rồi bảo ông thầy đồ
xem số cho cơ mà lại không nhớ ngày
tháng năm sinh của mình nên lại phải
chuyển sang xem tướng. Ông thầy ngó
nghiêng một lúc thì phán ngay là 12 cung
mình cung nào cũng đẹp. Chỉ có đúng một
cung là sida thôi là cung chồng con với
ai chết người đấy. Thì đúng là như thế
thật. Thế là được cái đài đang nói đúng
thì ông thầy bắt đầu bật chế độ nẵn n na
nói là bà lớn nhân đức thương người
nhiều hồng phúc các thứ bà pháo đoan
nghe xong thì sướng khen cụ nói chuẩn v
l chắc nịch là mình sẽ thủ tiết với hai
đời chồng quyết không đi thêm bước nữa
tiện mồm thì hỏi luôn số thằng con trai
thế là ông thầy bảo là bà không phải lo
cái tướng như này thì chắc chắn là sau
này sẽ nhàn hạ mà hưởng phú quý thế là
bà phó đoan lúc này mới bảo là ngon đoán
thế mà lại đoán chứ người đâu thưởng
tiền thế là ông thầy xấu lại có tiền và
được xe đưa về hẹn người khác tới xem
tiếp và trong phòng lúc này chỉ còn Xuân
và bà phó Đoan Ban đầu thì hai người nói
chuyện với nhau để Xuân phải tự confirm
là đang mang ơn của bà lớn. Xong rồi hỏi
bố mẹ gia đình vợ con gì chưa. Sau khi
nghe Xuân bảo là chưa có gì thì bà mới
bắt đầu nói mồi là tuổi trẻ có tinh
nghịch thật nhưng mà phải xem là người
ta có ưng thuận thì hẵng thế chứ lại cơ.
Mà Xuân mới lại ngẩn ngơ nói là mình có
hiểu cái gì đâu. Lúc nãy ở sân quần đang
sửa soạn khăn bông và thùng tắm cho các
hội viên. Đúng lúc bịt cái lỗ ống chì
xong buồng tắm thì bị mấy ông tây áp chế
rồi lôi ra đánh. Bà pháo đoan mới bảo là
thế sao lúc nãy mày không cãi đi? Thì
Xuân bảo là họ nói tiếng Tây chứ có hiểu
chữ đếch nào đâu mà cãi. Thế là lúc đấy
bà Phó thất vọng v l tại vì hóa ra thằng
này nó không hentai biến thái như bà kỳ
vọng tại vì bà này cũng biến thái và lờ.
Anh em nhớ cái vụ mà ngày xưa bà này bị
lính tây hấp diêm không? Thì sau cái lần
đấy bà này bắt đầu hình thành sở thích
là bị người khác hấp diêm. Lúc đấy chồng
về thì toàn là bà hấp chồng chứ cũng
không được bị chồng hấp bao giờ cả.
Thành ra là bây giờ vẫn thèm với cảm
giác khó tả đấy. Cơ mà bây giờ thấy vẻ
mặt thật thà của Xuân thì bà cáu phết
nhưng mà đầu vẫn kịp nảy số. Bà này dẫn
Xuân lên phòng đưa cho một quyển album
ảnh bảo là ngồi lấy xe chờ bà một tí bà
đi tắm. Mà cái phòng tắm thì lại ngay
chỗ Xuân ngồi. Vừa tắm thì bà này thỉnh
thoảng lại vỗ bụng, vỗ đùi bì bạch xong
lâu lâu lại than vài câu để thu hút sự
chú ý. Cơ mà đấy không phải là gu của bố
Xuân nên là ở bên ngoài vẫn ngồi im một
chỗ nhìn album. Thế là bà phó chán thằng
này chả hiểu ý bà gì cả. Thế là thôi
đuổi Xuân về hẹn Mai đến hiệu Âu Hóa tìm
cô văn minh thì bà sẽ nói giúp yên tâm
là không lo thất nghiệp. Thế L Xuân tóc
đỏ phẫn khởi ra về và không biết rằng là
mình bị khinh vì quá liêm. Chương 4:
Công cuộc Âu Hóa. Chương này chủ yếu nói
về đồ lót thôi. 8:00 sáng hôm sau, Thì
Xuân làng vàng tới trước một tiệm may
tân thời. Mà không biết là đây có phải
tiệm Âu Hóa của nhà ông bà Văn Minh hay
không. Tại vì là hôm đấy người ta đang
đóng chữ lên biển hiệu, một thợ thì đang
dựng thang, một người thì đang đứng đấy
sai bảo thợ. Và thêm nữa là Xuân thì
cũng không biết đọc chữ tân thời. Chữ
tân thời đây chắc là chữ quốc ngữ đấy.
Thế là ông cháu mon men ra chỗ mấy cái
chữ bằng gỗ mà đoán mãi không hiểu đấy
là cái gì. Xong rồi nghe thanh niên kia
quát tai thợ thì mới ú ớ ra là hóa ra
đây là chữ âu hóa Xuân vừa mừng mà cũng
vừa cáu. Mừng vì đến đúng chỗ rồi nhưng
mà cáu vì là tay thợ kia bị chửi ngu thì
khác gì cũng đang chửi mình ngu tại vì
không hiểu chữ tân thời. Sau đó thì một
người mặc âu phục khác xuất hiện bắt tay
chào ông kia nói tiếng tây ngậu xị cả
phố lên. Thì hóa ra hai bố này thì một
ông là nhà mỹ thuật còn tay vừa đến kia
là nhà báo. Nội dung cuộc trò chuyện thì
cũng không có gì nhiều, chủ yếu là chê
là mỹ thuật nước nhà quá thảm hại. Dân
ngu, dân dốt, dân lười nên là tự đặt cho
mình sứ mệnh là phải nâng tầm hiểu biết
mỹ thuật lên cho giới bình dân. Sao nghe
giống trên mạng bây giờ ấy nhỉ? Nghe tự
nhục giống bây giờ ấy. Và cụ thể sứ mệnh
của hai người này là phải cải cách y
phục cho phái nữ. Tại vì là chỉ khi mà
xã hội biết thưởng thức cái đẹp của phụ
nữ thì mới hiểu giá trị của những bức vẽ
khỏa thân. Xong rồi từ đó mới hiểu được
những cái món mỹ thuật tối cao á già.
Hai bố này đánh cháo khái niệm ác. Chắc
là thích xem phụ nữ mặc bikini nhưng mà
nâng cao quan điểm ấy. Xuân tóc đỏ đứng
đấy nghe thấy chối phết cơ mà thấy bà
Văn trong nhà nên là chạy tới trình bày
bảo là bà pháo đo ăn gửi mình đến. Sau
đó thì Xuân bị cho ra ngồi ở chờ ở cửa.
Cơ mà nhờ vậy nên là Xuân lại có cơ hội
được ngắm nghía cái thứ gọi là âu hóa
như là kiểu áo ngực khiêu khích này, rồi
là bắp đùi lồng tất này, xong lại còn là
áo lót hung tợn. Đoàn này cụ Vũ Trọng
phụng tả xong thì có kết luận lại là đủ
cả những cái có thể gợi xuân tình trong
lòng một cụ già đã ăn khao 70. Sau đó
thì có một bà khách bước vào tiệm và bà
Văn thì nhanh trí đon đả chạy ra áp sale
luôn. Cụ thể là bây giờ phải cải cách y
phục cho nó hợp thời đại. Kiểu cũ nó làm
người ta chóng già khó chọi được với lớp
thiếu nữ trẻ tuổi. Bà khách nghe xong
thấy đúng ý quá nên cũng hùa theo. Chả
là ông Hàn chồng bà thì bị gái trẻ thu
hút cướp mất hạnh phúc của bà nên là bây
giờ đang cay cú vừ lờ. Nhưng mà cũng băn
khoăn là mặc theo kiểu cải cách kia thì
sợ bị thiên hạ chử lấy con [ __ ] già. chốt
lại thì vẫn đổ lỗi cho mấy cái tiệm âu
hóa kiểu này đầu tiêu. Bà Văn nghe vậy
thì cũng chỉ thả nhẹ một câu là cái gì
báo thủ thì cũng bị đào thải. Cái tiệm
này đã cứu vớt được biết bao hạnh phúc
gia đình rồi đấy. Bà khách nghe xong thì
cũng xuôi xuôi, thế là bắt đầu dòm ngó
kỹ hơn các kiểu áo. Đến đây thì anh em
sẽ được giới thiệu một loạt bộ y phục có
những cái tên cực chất như là bộ lời hứa
này, bộ chiếm lòng này, bộ ngây thơ này,
bộ dạy thì này, xong còn cả bộ nữ quyền
nữa. Thậm chí là cả quả bộ kiên trinh
dành cho những quả phụ mà nhất quyết ở
vậy thờ chồng. Ô thế thì mặc sexy làm
cái gì? Xong rồi còn có quả bộ lưỡng lự
cho những cái bà quá trồng mà không biết
là lên thủ tiết hay thôi. Hay ấy nhở thề
cụ viết ra quả chuyện hài ấy. Xong rồi
có quả bộ y phục tân thời nhất vừa mới
được chế tạo ra chưa có bảng tên nhưng
mà nhất định phải đặt là chinh phục.
Izelia litop ấy. Ai mà mặc cái bộ này
vào thì đàn ông chắc chắn sẽ mê. Bà
khách thấy bộ đồ mỏng b lờ xong rồi nhìn
thấy lấp ló chỗ nhạy cảm qua nên là ban
đầu còn chê. Thế là tay nhà báo nhảy vào
múa yểm trợ ngay. Xong rồi. Nhà mỹ thuật
thì cũng được đà mà hùa theo là quần áo
là không phải để che đậy mà là để tô
điểm tăng sắc đẹp, đỉnh cao của y phục.
Ấy là khi mà không còn che đậy cái gì
của đàn bà nữa. À mẹ mơi mơi người ta
cởi chuồng à. Bà khách nghe xong thấy
hoài nghi nhân sinh v l thế là bà Văn
thấy thế lại bày thêm cho một kế là nếu
sợ ấy thì khi nào mà thấy chồng sắp đi
chơi là bà lôi ra mặc xong đứng soi
gương. Đảm bảo là chồng mê tơi. Vợ chồng
muốn hạnh phúc thì phải có ái tinh. Và
sau đó là tranh thủ gạ thêm bà khách là
mua nốt cả đồ lót của tiệm cho đủ combo.
Mà đồ lót ở đây cũng cực kỳ đa dạng như
là cái áo ấm ờ này hay là cái quần chờ
một chút này. Rồi là cái áo lót hạnh
phúc hay là quả cóc c ngừng tay.
Đến cái đoạn này thì bà khách kia đã
hoàn toàn u mê rồi. Gật đầu liaa lịa và
yêu cầu gọi nhà mỹ thuật và buồng thử
ngay. Còn nhà báo và bà văn ở ngoài thì
vẫn cãi nhau vụ tăng gia bố king. Hóa ra
là từ trước giờ ấy thì nhà này vẫn trả
tiền cho đám nhà báo để tuyên truyền cái
thứ gọi là âu hóa cơ mà sợ tốn tiền nên
là giờ phải phân mua. Hai người cãi nhau
một lúc thì bà pháo Đoan bước vào. Bà
Văn thì chán qua kệ mẹ ông nhà báo luôn.
Ông nhà báo thì bực mình bỏ về. Còn bà
Văn thì kéo bà Phó ra một góc xong rồi
hỏi là gửi thằng Xuân tới đây làm cái
gì? Thế là bà Phó vỉa căng luôn bảo là
đang xây một sân quần vợt mới cần người
giúp việc. Cơ mà xây sân thì nó cũng
phải mất một thời gian. Mà bây giờ đã bế
cái thằng này về tốn cơm nên là phải gửi
nó ở đây làm người giúp việc. Và nhờ thế
mà Xuân chính thức tham dự vào cuộc cải
cách xã hội. Chương 5. Tôi là người
trông mọc sừng. Chương này thì về cơ bản
là để mọi người thấy rõ cái bản chất của
cái công cuộc Âu Hóa. Lúc này thì Xuân
được hai ông bà văn minh giao cho cái
nhiệm vụ là tham gia vào cuộc cải cách
xã hội. Xã hội văn minh hay dã man là
trách nhiệm của Xuân. Cụ thể là lúc rảnh
thì Xuân phải đi quét dọn tiệm phủi bụi
cho quần áo ma nơ canh. Tuy nhiên thì
còn thêm một cái tác vụ nữa là phải nhớ
hết tên trang phục. Hở cánh tay và hở cổ
thì là dạy thì hở đến nách và hở nửa vú
thì là ngây thơ. Xuân nghe xong không
hiểu lắm nhưng mà vẫn cố phải hiểu. Đến
cuối buổi truyên ninh thì bà Văn đưa cho
Xuân cái biển là đóng cửa buổi trưa. Sau
đó thì cả bọn biến đi mất và chả ai thèm
nhớ ra là dù Xuân chỉ là chân sai vật
nhưng mà cũng cần được nghỉ ngơi cơm
nước. Thế là ông cháu đói quá mà chả
biết làm thế nào. Chỉ biết lầm bầm chửi
là chả được cái nước mẹ gì. Xong rồi cầm
chổi đi phủi phủi xung quanh nhầm nhẩm
học thuộc như bọn trẻ con học vẹt. Đoạn
nào mà quên thì tựa ra lời mới. Đoạn này
hài với cả dễu cợt phết. Anh em nên tự
đọc truyện để cho thấy hài. Giữ lúc đấy
thì có một người phụ nữ trẻ tuổi xông
vào. Xuân thì cứ tưởng là khách bèn giới
thiệu ngay mình là một người dự phần
trong việc âu hóa. Sau đó thì dùng văn
mẫu để hỏi là muốn mua gì và bày ra cái
quần chờ một phút. Cơ mà bà kia nói là
có chồng rồi không muốn chờ đến đây để
tìm ông Tiffer. Tiffer chính là cái tay
mỹ thuật Đông Dương và cũng là cái thợ
may của cái tiệm này. Cơ mà ông này
không có ở đây nên lại phải ngồi chờ.
Trong lúc đó thì bà này tranh thủ hỏi
Xuân luôn là cái bộ độ mình mặc đã tân
thời chưa? Thì với những cái gì mà vừa
trải qua thì bây giờ Xuân tóc đỏ nghĩ là
cứ cái gì nhố nhăng là tân thời. Thế là
Xuân bảo với cái bà Tiffer là như này
không được. Trông là nhà thiết kế ra
những trang phục tận thời mà bà mặc cái
áo già như này là cổ hủ lạc hậu phải mặc
ngay một bộ nữ quyền cho nó đẳng cấp. Bà
chị nghe xong cũng thấy xuôi tai phết.
Khen lấy khen để là Xuân là phong nhã
trí thức xong mà lại còn nhờ cậu che chở
cho trong công cuộc Âu Hóa. Thế là ông
cháu thích quá chổ luôn cái tài đọc lại
văn mẫu lúc nãy. Cái văn mà vợ chồng
hạnh phúc là phải có tình ái các thứ ấy.
Xong rồi quần áo là không phải để che
đậy bla bla. Đúng lúc này thì ông tip
phn xông vào, theo sau là ông nhà báo
chắc là nghe được xuân dùng chính cái
văn up khách ngữ lúc nãy để nói với vợ
mình nên là tip điên luôn. Nhưng mà điên
không phải là vì gen mà vì ông này biết
là cái bản chất của cái ăn mặc tân thời
này cũng chả ra cái gì cả. Cái tân thời
này được bày ra cho phụ nữ thiên hạ nó
đua đòi theo tôi chứ phụ nữ chị em trong
nhà mình thì tuyệt đối không được bắt
trước. Hóa ra là con vợ cũng biết là
mình lùa gà xong rồi bịama thì tức nghe
giống mấy đứa hay làm cho TikTok cho chị
em bắt trước bây giờ phết chứ. Cơ mà
Tiff Fer giải thích thế với vợ vẫn không
ăn thua tại vì bà này cho rằng là mình
cũng là phụ nữ nên là cũng sẽ mặc tân
thời như bao phụ nữ khác. Thế là ông
Tipp cay qua phải quay sang chỉ mặt xuân
chửi là thằng chó này dám dùng văn
chương bóng bảy để mê hoặc vợ tao sau đó
thì lôi vợ về. Cho đứng đấy chứng kiến
thì chỉ thấy là mấy cái bố này dị ợm v l
đếch hiểu kiểu gì cả. Lúc này thì lại
xuất hiện thêm một nhân vật mới là một
người đàn ông nho nhã đứng tuổi nói là
mình là một người mọc sừng. Ông Xuân Tóc
đỏ nghe xong cái thuật ngữ này cũng hơi
hoảng nhìn lên đầu thấy ông này có cái
sừng nào đâu mà bảo mọc. Thế là ông kia
mới giải thích là mọc sừng có nghĩa là
vợ đi ngủ với người Pháp bảo thế. Ông
này đang buồn lắm khéo phải đi bốn bốn
cơ mà trước khi thế thì ông phải làm một
cái gì đó oanh liệt đã. Ông tự giới
thiệu mình là một ông thầy phán dây thép
có họ hàng với ông văn minh biết đến
xuân qua bà pháo đoan. Trước đó thì bà
pháo Đoan đã quảng cáo với ông phán là
Xuân thông minh, có học thức, bụng dạ
hào hiệp nên là ông tạt qua nhờ Xuân rút
một chuyện. Và cái chuyện đấy là cứ mỗi
lần mà nhìn thấy ông ấy thì Xuân phải
chỉ vào mặt ông rồi hô to là thương
ngài, ngài là một người mọc sừng. Xong
rồi ông rúi tiền vào tay Xuân coi như là
thuê xong lẩn đi luôn. Kỳ phết không
hiểu chuyện gì xảy ra luôn. Và chúng ta
đến với chương sáu là do Xuân. Đứng từ
trên tầng nhìn xuống thì bà pháo Đoan
than với vợ chồng văn minh là không biết
đời nào mới xây xong sân quần. 800 bạc
xây cái sân chả biết rẻ hay đắt. Thế là
hai vợ chồng lại phải đi dỗ dành bà gì.
Tiện thể tăng bốc là có một cái sân cái
là đời mình sang kỷ nguyên vân mình
ngay. Thượng lưu trí thức đi ra đi vào
là xã hội sẽ văn minh thêm. Mà cái
chuyện này thì còn giúp cho tương lai
cậu phước con bà nữa. Tại vì trẻ con
thời buổi này thì cũng cần được giáo dục
văn minh, giáo huấn về cả thể xác lẫn
tinh thần. Bà phó ngay xong chả hiểu cái
gì nhưng mà cũng thấy sướng. Xong rồi ba
người bắt đầu chuyển sang chủ đề xuân
tóc đỏ là tay này được cái thông minh
nhanh mồm nhanh miệng. Đã thế lại còn có
vẻ tốt số. Từ ngày hắn đến thì tiệm may
cũng đông khách hơn mà khách cũng quý
cơ. Và sau đó thì chúng ta lại được giới
thiệu thêm một nhân vật nữa là cụ Hồng
bố ruột của ông văn minh. Cụ này thì xưa
là một ông phán. Sau khi về hưu thì được
nhà nước ân thưởng cho cái gọi là Hồng
Lô Tự Thiếu Khanh là một chức quan triều
Nguyễn thuộc cái hàng tránh ngũ phẩm.
Khi mà trong truyện thì cái danh này nó
chỉ là được cái oai thôi. Bên cạnh đó
thì cụ này cũng nghẹo cả thuốc phiện mới
U50 thôi nhưng mà trông không khác gì
một cụ cố và lúc nào cũng làm ra vẻ như
là mình già cả sắp chết rồi. Ra phố lúc
nào cũng phải mặc áo rét này, trả tiền
thì cố tình nhầm lẫn các thứ. Đặc biệt
là lúc ở bên cái khay đèn thuốc phiện
thì lúc nào cũng chỉ nói mỗi câu là biết
rồi khổ lắm, nói mãi trong khi thực tế
chả biết cái đích gì cả. Thêm một thông
tin nữa là cụ này rất kính phục con trai
mình là cái ông văn minh ấy. Tại vì ông
này đi Pháp du học mà lại còn là một cái
nhà cải cách xã hội nữa đến mức mà cụ
còn xưng hô moa toa với con luôn. Cụ
Hồng ngồi xuống bảo tìm văn minh có việc
cần. Và tình hình là cụ tổ ở nhà khả
năng sắp đi rồi. Bây giờ phải tìm một
bác sĩ cho cụ được hưởng một chút khoa
học phương Tây. Cụ Tổ ngoài 80 rồi mà
mãi vẫn chưa chịu đăng suất. Ăn không ăn
ngủ cũng không ngủ. Lúc nào ông kêu rên
nằm đâu ỉ ở đấy. Tóm lại là rất là
phiền. Mà chẳng may mà cụ Hồng ngỏm sớ
cụ tổ thì chẳng hóa là nhà vô phúc nên
là phải tìm nhanh một bác sĩ lang băm
cho cụ chết sớm đi là được. Ban đầu thì
vợ chồng văn minh nghĩ đến một cái thằng
bạn học y có mở phòng khám khá là hợp
với dây đi của cụ Hồng tay này thì cũng
chữa cho nhiều người đang bệnh thành
chết luôn rồi. Đã thế còn có lần mà suýt
hấp diêm một nữ bệnh nhân nữa. Bà Phó
nghe phát thấy keyword hấp diêm là ngon
luôn. Cho tao xin ghi in tư. Cơ mà bị cụ
Hồng gạt đi. Tại vì là cụ tổ 80 tuổi rồi
thì lôi một thằng hấp diêm về làm cái
gì? Mà thậm chí là cả đám còn chả biết
cụ Thổ mắc bệnh gì nữa cơ. Xuân tóc đỏ
thì lúc này mới rón rén đi vào đang phấn
khởi vì được diện một cái bộ âu phục mới
may bằng tiền của ông chồng cắm sừng vừa
cho. Lúc này thì bốn người kia đang mải
bàn luận về bệnh của cụ tổ là ho khạc
với lại rên suốt ngày đêm nhưng mà lại
bảo là đau dạ dày. Thế là Xuân tóc đỏ
nhanh nhậu hỏi thêm là thế có khó thở
mắc đờm gì không? Rồi phán đấy là bệnh
xuyễn ghê thuốc có vị long diên hương là
được xong lại còn phân tích đau dạ dày
các thứ. Được cái là ngôn ngữ xuân dùng
rất là chuyên môn không khác gì một thầy
lang cả. Thế là bà pháo đoan với hai vợ
chồng văn minh ngạc nhiên v l. Cụ Hồng
thì kính cẩn hỏi là Xuân làm nghề gì mà
lại giỏi y lý thế. Thế là ông Văn Minh
phải chèn và nói ngay là đây là bạn con
sinh viên trường thuốc. Thực ra là Xuân
thì chưa từng học gì về y dược cả cơ mà
thằng cha này xưa đi bán thuốc lậu được
mệnh danh là ông vua thuốc lậu Nam Kỳ.
Mà để được cái danh đấy thì đương nhiên
là phải học 7749 cái văn mẫu để dụ khách
mua thuốc rồi. Nhờ vậy mà lúc nãy thì
mới nói được trôi chảy như thế. Và đây
thì cũng chính là tiền đề để sau này
Xuân có một cái danh xưng mới là Doc
Xuân. Và thế là chúng ta hết sáu chương
đầu của bộ truyện. Nhìn chung thì sáu
chương này mô tả bối cảnh nhân vật các
thứ cũng khá là rõ rồi. Trong phần hai
chúng ta sẽ đến với những cái đường đi
nước bước của Xuân để có thể vươn lên vị
trí đỉnh xã hội. Ở phần hai nó sẽ hay và
có nhiều chi tiết bất ngờ hơn. Tôi là
Van Vở. Đừng quên đăng ký để không bỏ lỡ
bất kỳ video nào.